# 팀 프로젝트 : 영화 리뷰 사이트 발표 및 회고

### 😢 아쉬웠던 점

튜터님께서 영화 디테일 페이지에서 다른 추천 영화를 클릭해서 페이지 이동 후 뒤로가기를 누르면 메인 페이지로 이동하는 문제에 대해서 지적하셨다. 우리도 인지하고 있는 문제였고 넣을까 말까 고민하다가 그래도 넣어보자! 하고 넣은 기능이었는데 그 때 단순히 문제가 있지만 넣을까? 아님 버릴까? 의 고민에 그치지 않고 이거를 어떻게 해야 해결할 수 있을까? 고민해봤다면 좋았을 것 같다. 핑계로 들리겠지만 시간 부족 이슈 때문에 그때가서 다 뜯어 고치기도 어려운.. 어쩔 수 없었던 문제였던 것 같기도 하고..

구조에 대한 깊은 이해 없이 단순히 기능 구현만을 위해 코딩했다. 리팩토링의 필요성을 느꼈지만 역시나 시간이 부족해서 하지 못했다. 부족한 부분을 알고 있음에도 그대로 두는 게 찜찜해서 팀 회고 시간에라도 해볼까 했지만 팀장님께서 튜터님들께 상담 받아본 결과 지금 단계에서는 거기까지 힘 쓰지 않아도 될 것 같다고.. 개인적으로 논리적인 구조를 짜는 데에 가장 어려움을 느끼기 때문에 그 부분을 해보지 못한 게 아쉽지만 일단 기초나 제대로 다져 😡

### 😉 잘한점

능력있는 팀장님 덕에 처음부터 팀 슬랙에 여러 채널을 두어 팀원들간의 활발한 소통이 가능했고 덕분에 일의 진척도의 파악이 수월했던 부분. 그리고 커밋 컨벤션을 미리 정해놓았고 깃 브랜치 또한 적절하게 사용하여 원활한 협업이 가능했던 부분. 협업을 어떻게 해야 하는가에 대해 정말 많이 배울 수 있었던 팀 프로젝트였다고 생각한다.

### 🤔 앞으로 어떻게 할 것인가?

큰 그림을 봐야겠다. 단순히 내가 맡은 역할을 수행하는 데에 그치지 않고 전체적인 구조도 생각하고 남들이 작성한 코드도 꼭 한번씩은 다 읽어보며 이해해야겠다.

### 📚 다른 조 결과물과 튜터님 피드백을 들으며 새로 배운 것

- 무한 스크롤 구현하는 API도 있음
- 다양한 환경에서 테스트 해볼 것! 해상도 다른 화면 체크
- 일단 항상 const로 선언을 하고 나중에 하다보니 바꿀 일이 생기면 let으로 바꾸는 것도 늦지 않음. 그러면 문제 없는 코드를 작성할 수 있음
- 세 글자 이상 입력시 연관검색어 보여주는 기능!
- Swiper: 다양한 커스터마이징 지원하는 라이브러리. 슬라이드 등 구현
- 팝업 보여주고 일주일동안 보지 않기 기능
- 로딩하는 UI 구현 - 사용자가 완벽한 페이지만 볼 수 있도록
- 애니메이션 적극적 활용하는 게 좋다
- 레퍼런스가 있으면 도전 과제 찾기도 좋음
- 쿠키는 서버와 통신할 때 서버에 항상 값을 딸려가게 하기 위해서 사용, state 관리
- 리드미에서 이미지와 gif 적극적 활용
- 동적인 랜딩 페이지 키 프레임 사용해서 간단하게 만들 수 있음
- 미디어쿼리 브레이크포인트 사용해서 반응형 구현
- object-fit: cover 이미지를 왜곡없이 보여주기
- 다크 모드, 언어 선택 가능
- 영화 북마크 기능
- 고정 헤드 - position fixed(아래 요소가 위로 올라오는 문제 있음 padding top 주어야 함) 혹은 sticky(좀 더 자연스럽게 만들 수 있음)
- 함수명은 동사 변수명은 명사!!
