# 프로젝트 주제 및 주요 기능 선정, 우선 순위에 따른 MVP와 추가 기능 구분

## 프로젝트 주제 선정 과정

🙋‍♂️ 후보 : 짠테크, 여행 계획 사이트, 루틴 만들기 사이트, 아이돌 팬 커뮤니티

- 🤑 짠테크

  - 소비 추천/비추, 살까/말까 게시글 CRUD (댓글 CRUD)
  - 짠테크 정보 공유 커뮤니티
  - 무지출 챌린지 팀 만들어 공유

- 🚃 여행 계획 사이트

  - 컨셉을 어떻게 잡느냐에 따라 많이 달라질 수 있음
  - 🤔 여행은 여러가지 기능들을 구현해볼 수 있어 좋을 것 같긴 한데 너무 흔한 주제인 것 같다. 내배캠 내 여태까지의 팀플 안에서도 여러번 본 주제

- ⏰ 루틴 만들기 사이트

  - 사용자 개인 루틴 CRUD
  - 루틴 공유
  - 루틴 함께 수행할 사용자 등록
  - 🤔 루틴은 지금 무료로 상용화된 웹사이트가 없어서 우리가 만들어 보는 것도 좋을 듯, 튜터님과 상담 결과 알림 기능을 메인으로 가져가지 않는 기획이었음 좋겠다는 결과가 나옴.. 루틴 만들기 사이트에 알림 기능이 없다면 무용지물일 것 같다는 생각이 든다.

- 💎 아이돌 팬 커뮤니티
  - 🤔 결국 아이돌이나 짠테크나 커뮤니티를 만드는 거고 주제가 다른 건데 짠테크가 좀 더 모두의 흥미를 이끌만한 주제인 것 같음

주제를 정하지 못하고 헤매고 있을 때 튜터님을 찾아가니 주제 선정에 있어서 고민해볼만한 것들을 알려주셨다🤍

1. 아이디어가 얼마나 참신한가 (비교군이 많을수록 경쟁이 많아지는 것)
2. 기술적으로 얼마나 도전적인가 (단순 CRUD만이 아니라 어떤 것이 가능한가, AI 채팅 결제 화상 채팅 등)
3. 실현 가능한가
4. 어떤 플랫폼에 취업하고 싶은가

팀원들과 공유하고 주제 바로 결정!!! 속 시원😊💨

## 프로젝트 주제 🎉

- 프로젝트 명 : 짠테크
- 소개

  - 한 줄 정리 : 스마트한 소비와 절약을 위한 커뮤니티
  - 내용 : 짠테크는 최저가 정보와 절약 꿀팁을 공유하고, 경제 상식 퀴즈로 포인트를 쌓으며 재미와 흥미를 더해주는 커뮤니티입니다. 회원들은 소비 평가 요청글을 작성하고 추천을 받으면 포인트를 얻을 수 있으며, 포인트에 따라 등급이 상승합니다. 다양한 절약 정보를 얻고, 자신의 소비 습관을 평가하며, 경제 상식을 쌓아가는 즐거움을 경험할 수 있습니다.

## 기능 선정

- MVP (Minimum Viable Product)

  - 최저가 소개 및 절약 꿀팁 게시판 게시글 및 댓글 CRUD : 좋아요 기능, 게시글 정렬(최신 글, 인기 순) + 게시글, 댓글 작성 시 포인트 지급
  - 내 소비 평가 추천 or 비추천 자유 게시판 게시글 및 댓글 CRUD : 추천 수에 따라 포인트 지급 + 게시글, 댓글 작성 시 포인트 지급
  - 경제상식 퀴즈 : 하루에 한 문제 풀고 포인트 받자 (회원만 이용 가능, 회원 가입 유도체)
  - 포인트 제도를 통한 유저 등급제 : 포인트는 게시글 작성, 댓글 작성, 내소비평가 추천 갯수, 경제상식 퀴즈로 쌓을 수 있음
  - 로그인/로그아웃, 회원가입, 회원탈퇴
  - 마이페이지 : 회원정보 수정(닉네임, 패스워드 변경), 내가 쓴 게시글, 내가 쓴 댓글, 좋아요한 게시글 조회 (삭제 및 수정은 해당 게시글로 이동)

- 추가 기능

  - 실시간 그룹 채팅방(예: ’이거 살까? 말까?) → 고민: 채팅방 개설 권한은 누구에게? 관리자 or 유저

- 도전 기능
  - 무지출 첼린지 팀 만들기 → 고민: 챌린지를 달성했다는 인증을 어떻게 하지?
  - 포인트 보상제(예: 기프티콘) : 유저 등급 외 포인트 활용 기능 → 고민: 유저에게 어떻게 보상을 제공하지?
